‫"(رومانيا) في حقبة الحرب الباردة -‬
‫قبل 30 عاماً"‬
‫"منطقة محظورة"‬
‫لن يكون الأمر طريفاً‬
‫إن انتهينا في سجن روماني.‬
‫اهدأ. لم يصعد أحد إلى هنا منذ سنين.‬
‫يا إلهي.‬
‫من هذا الطريق؟‬
‫- أين؟‬
‫- أهو بالأعلى هناك؟‬
‫هل أنت متأكد من أنه بالأعلى هناك؟‬
‫أجل. إنه متأكد يا سيد "نيك".‬
‫يجدر به أن يكون محقاً. أخبره.‬
‫تعال. لنحضر المعدات.‬
‫لتتحل ببعض الإيمان.‬
‫ينبغي أن يكون بمثابة منجم ذهب.‬
‫لم قد يشيدون كنيسة هنا بحق الجحيم؟‬
‫انظر إلى هذا.‬
‫ها نحن.‬
‫رباه. انظر إلى الجدران.‬
‫لا يوجد شيء هنا.‬
‫إذن. أين الكهف؟‬
‫أنت تقف فوقه.‬
‫كيف ندخل إليه إذن؟‬
‫"في إس إس إف"‬
‫احذروا الانفجار.‬
‫عظيم. هيا بنا.‬
‫اصمتوا.‬
‫اصمتوا!‬
‫ما هذا بحق الجحيم؟‬
‫"جبال (الكاربات) - اليوم الحاضر"‬
‫أتعلم أمراً؟ إنه أكثر من مجرد كهف.‬
‫هذا الكهف قد يكون أكثر عمقاً‬
‫من كهف "بوستوينا".‬
‫انظر إلى هذا.‬
‫إن كان هذا ما أظنه،‬
‫فسيكون اكتشافاً مذهلاً.‬
‫دعنا نلق نظرة عليه، حسناً؟‬
‫أجل.‬
‫أتسمع هذا؟ مياه جارية. إنها علامة جيدة.‬
‫"نيك"؟‬
‫تعال. ألق نظرة على هذا.‬
‫سنحتاج إلى غواصي كهوف.‬
‫أعرف بمن نتصل.‬
‫"(يوكاتان)، (المكسيك)"‬
‫"(شارك)"‬
‫لا توجد صورة يا "تشارلي".‬
‫هذا الهوائي عبارة عن قطعة خردة.‬
‫كيف الحال الآن؟‬
‫إنها تعمل.‬
‫"سترودي"! انزل إلى هنا.‬
‫يا رفاق. هل عثرتم عليه بعد؟‬
‫كلا. بحثنا بالضبط‬
‫حيث بيّن تخطيطك الصوتي أن نبحث.‬
‫يا إلهي.‬
‫بوسع أطفالي الغوص والعثور عليه أسرع منكما.‬
‫- جاهز يا "توب"؟‬
‫- أجل.‬
‫هل عاد "جاك" و"تايلر" بعد؟‬
‫ليس بعد.‬
‫هذه وحدة "تايلر".‬
‫"اكتمل المسح"‬
‫فعلها الوغد مجدداً.‬
‫سيغضب "جاك". طلب إنهاء المهمة قبل 5 دقائق.‬
‫ليس عليك قول أي شيء.‬
‫أعلم أنني تصرفت بحماقة، لكننا عثرنا عليه.‬
‫اسمع، عندما أطلب إنهاء المهمة،‬
‫عليك الصعود إلى السطح.‬
‫حسناً.‬
‫كيف الحال؟ هل حصلت على إشارة؟‬
‫ليس بعد يا "سترودي".‬
‫- والآن؟‬
‫- أجل.‬
‫أجل.‬
‫- دكتور "نيكولاي".‬
‫- مرحباً.‬
‫مرحباً. معك "جاك".‬
‫ألديك أخبار طيبة؟‬
‫أجل. حصلت على التمويل.‬
‫حصلت عليه؟ حقاً؟‬
‫قمنا بعمليات المسح السطحية.‬
‫الكهف ضخم يا "جاك".‬
‫هناك نهر قبالة الكهف الرئيسي،‬
‫ويستحيل أن يكون طوله أقل من 30.5 كيلومتر.‬
‫يبدو كواحد من أطول الأنهار الجوفية.‬
‫عالمتنا الأحيائية، دكتورة "جينينغز"،‬
‫بصدد جلب مصور لتصوير المكان بأسره.‬
‫لكن كما تعلم، سيكون الأمر عسيراً.‬
‫ولهذا السبب أحتاج إلى فريقك‬
‫وأريدك أن تدير العملية.‬
‫عظيم. متى نبدأ؟‬
‫نود البدء على الفور.‬
‫نحن جاهزون تماماً. لك هذا.‬
‫هذا رائع يا "جاك".‬
‫أتحرق شوقاً لرؤيتك هنا. وداعاً.‬
‫- شكراً يا دكتور "نيكولاي".‬
‫- وداعاً.‬
‫هيا، لنذهب.‬
‫- يسرني لقائك أخيراً يا دكتور "نيكولاي".‬
‫- يشرفني قدومك.‬
‫- دعني أريك المكان.‬
‫- تفضل.‬
‫ماذا لدينا؟‬
‫هذا هو الكهف الرئيسي، يكمن أسفل الكنيسة‬
‫ونصف سفح الجبل.‬
‫- "تايلر"؟‬
‫- أجل؟‬
‫كل المعدات على ما يرام.‬
‫ألق نظرة على حاسوب المزج هذا.‬
‫لقد تعرض لبعض الخبطات.‬
‫أجل.‬
‫حسناً. لنفككه ونعيد تثبيت البرنامج.‬
‫مرحباً.‬
‫سأذهب فحسب لزيارة زميلتي العالمة.‬
‫- مرحباً.‬
‫أنا "تايلر مكاليستر". أنا الكشاف الأول.‬
‫لحظة واحدة.‬
‫- أتمانعين إن...‬
‫- آسفة.‬
‫دعني أزيح هذه لأجلك.‬
‫- حسناً.‬
‫- شكراً لك.‬
‫- دكتورة "جينينغز".‬
‫- سررت بلقائك.‬
‫وهذا "أليكس كيم" مصورنا.‬
‫أجل. رأيت أعمالك.‬
‫وأنا سمعت الكثير عنك. سعيد بلقائك.‬
‫شكراً.‬
‫إنه شكل غير معتاد لجهاز إعادة تنفس.‬
‫- من قام بتعديله؟‬
‫- إنه من تعديل أخي "جاك".‬
‫- حقاً؟‬
‫- أجل.‬
‫لكنني من قمت ببرمجته.‬
‫"خطر"‬
‫ما فائدة الحاوية؟‬
‫إننا نستخدم هيدروكسيد الليثيوم‬
‫لإزالة ثاني أكسيد الكربون.‬
‫إنه خطر بعض الشيء،‬
‫لكنه أكثر فعالية من الكالسيوم بكثير.‬
‫آمل أن لديك احتياطي من هذه.‬
‫هناك احتياطي ثلاثي. هناك الخزان الاحتياطي،‬
‫والأساسي، وشاشة الرأس المرفوع.‬
‫إذن كم يمكنك البقاء تحت المياه،‬
‫18 أو 20 ساعة؟‬
‫بل 24 ساعة.‬
‫"كايت". "أليكس". هذا "جاك مكاليستر".‬
‫- دكتورة "جينينغز".‬
‫- يشرفني لقائك.‬
‫قرأنا عن بعض بعثاتك إلى "يوكاتان".‬
‫إنها مذهلة للغاية.‬
‫أشكرك.‬
‫وقد فهمت أن لديك اهتماماً كبيراً‬
‫بأحيائية الكهوف يا سيد "مكاليستر".‬
‫بدأت أهتم بها.‬
‫- ونادني بـ"جاك" فحسب، رجاء.‬
‫- "كاثرين".‬
‫- ربما تود رؤية بعض العينات؟‬
‫- أجل، بالطبع.‬
‫يا أخي. أعد فحص‬
‫جميع أجهزة إعادة التنفس، حسناً؟‬
‫أجل. واحد من أصل 14.‬
‫واحد من أصل 14؟‬
‫إنه عدد غواصي الكهوف الذين يموتون كل عام.‬
‫ما هذا؟‬
‫إنه كل ما تبقى من شخص مسكين‬
‫وجدوه عند مدخل الكهف.‬
‫"تايلر"؟ لنذهب.‬
‫"الـ6:52 مساء"‬
‫إذن، كيف تعرفت على هؤلاء الشباب؟‬
‫كان أبي يمتلك عملاً للغطس‬
‫في شمال "فلوريدا"،‬
‫وعندما تخرج "جاك" من المدرسة الثانوية‬
‫أخذه في كنفه نوعاً ما.‬
‫إننا جميعاً بمثابة عائلة.‬
‫و"تايلر"؟‬
‫انضم للعمل بعدما تخرج من الجامعة.‬
‫أما "بريغز" فوجدناه يرقص على الموائد‬
‫في ملهى خارج "كالغاري".‬
‫حسناً يا جماعة، أصغوا إلي. ها نحن نبدأ.‬
‫- أأنت جاهز يا "سترود"؟‬
‫- أجل يا رجل.‬
‫كنت أحلل هذه البيانات...‬
‫"أطلال (آبي) - بئر النزول 91 متراً‬
‫(تيتان هول)"‬
‫...وإليكم ما نعرفه.‬
‫هناك كهف ضخم على عمق نحو 91 متراً،‬
‫أسفل مدخل الكهف مباشرة.‬
‫لقد سماه دكتور "نيكولاي" بالفعل‬
‫"تيتان هول".‬
‫أجل، إنه ضخم، أؤكد لكم.‬
‫هناك حوض تجميع...‬
‫"سترود"؟‬
‫في هذه المنطقة تقريباً.‬
‫وهو ما يؤدي بعدها‬
‫إلى هذا الممر تحت المياه.‬
‫انظروا من أتى.‬
‫علينا إيجاد كهف جاف في مكان ما بالمنظومة‬
‫حيث يمكننا أن نقيم معسكراً متقدماً،‬
‫ويمكن فيه لدكتور "نيكولاي"‬
‫و"كاثرين" جمع العينات.‬
‫سنبقى بالأسفل لـ12 يوماً.‬
‫سنتعمق كثيراً في هذا الكهف.‬
‫- مرحى!‬
‫- حسناً.‬
‫أتود أن تضيف أي شيء يا "توب"؟‬
‫ليتذكر الجميع فحسب الآن،‬
‫هذا الكهف معقد للغاية.‬
‫ولقد تسبب على الأقل بموت شخص.‬
‫احترموا الكهف.‬
‫ستتولى أول استطلاع يا "بريغز".‬
‫لك هذا.‬
‫أية أسئلة؟‬
‫حسناً، اسمعوا.‬
‫لنشرب نخباً.‬
‫- نخب الكهوف البكر.‬
‫- في صحتكم.‬
‫- شكراً جزيلاً لك.‬
‫نخب كل الأشياء البكر.‬
‫بنوا الكنيسة لإغلاق الكهف‬
‫كعرض لقوة الرب الحامية.‬
‫والآن حاولوا تخيل...‬
‫فرسان المعبد هؤلاء يدخلون الكهف،‬
‫ووفقاً للأسطورة المحلية،‬
‫يحاربون هذه الشياطين المجنحة.‬
‫- شياطين؟‬
‫- أجل.‬
‫حسناً، هل انتصروا؟‬
‫كلا للأسف.‬
‫الأساطير الأوروبية‬
‫تنتهي بنهايات محزنة دوماً.‬
‫تفضل.‬
‫أجل.‬
‫السلم آمن تماماً.‬
‫أجل، أكره السلالم.‬
‫لا تدري فقد تجدهم بعد ذلك يضعون مصعداً.‬
‫يا لها من متباهية.‬
‫إنها الطريقة الوحيدة للنزول.‬
‫عجباً.‬
‫"تيتان هول".‬
‫إنه مذهل.‬
‫قائمة تدقيق ما قبل الغطس.‬
‫معايرة مستشعرات الأكسجين؟‬
‫تمت معايرتها.‬
‫أيتدفق الأكسجين بمعدل 0.4؟‬
‫0.4. أجل.‬
‫ما ستجده، سيحق لك تسميته.‬
‫فلتختر اسماً جيداً.‬
‫امتياز إجراء أول استطلاع. لدي بعض الأفكار.‬
‫تعلم أنني سأفكر باسم جيد.‬
‫حسناً. لنزامن ساعاتينا‬
‫على الـ8:11 عند إشارتي.‬
‫3، 2، 1، افعلها.‬
‫- أكل شيء على ما يرام؟‬
‫- لا أعتقد أنه قد يكون أفضل من هذا.‬
‫- أجل، أراهن على هذا.‬
‫- حسناً. تفضل.‬
‫هذا ممر طويل، لذا أريدك أن تهدئ وتيرتك.‬
‫أجل.‬
‫استدر ثلث استدارة، حسناً؟‬
‫إن وجدت كهفاً جافاً، فسأعلمك يا "جاك".‬
‫هلا تفعل ذلك؟‬
‫اذهب واعثر عليه.‬
‫كيف يبدو الوضع بالأسفل لديك يا صديقي؟‬
‫إنه مظلم، وعميق، ورطب يا "جاك".‬
‫أخبرنا بعمقك الحالي.‬
‫أنا على عمق 49 متراً.‬
‫"قوة الإشارة‬
‫قائمة التدقيق"‬
‫ما هي قراءة الغاز لديك؟‬
‫قراءة الأكسجين 1800.‬
‫كيف تشعر بالأسفل هناك يا "بريغز"؟‬
‫أنا بأتم حال. كيف هو شعورك بالأعلى؟‬
‫أنا بخير.‬
‫ماذا عن أضواء التحذير؟ كيف تبدو؟‬
‫لا شيء بعد. لكن هناك منعطف في النفق أمامي.‬
‫على الأرجح سأفقد اتصالي بكم‬
‫على الناحية الأخرى.‬
‫أخبر "تايلر" أنني سأتصل به‬
‫من أول معسكر قاعدة‬
‫بعدما أنصب تلك الألياف الضوئية.‬
‫أتعلم يا "بريغز"،‬
‫كنت لأحذرك ألا تكون بهذا الغرور،‬
‫لكن عندها ستكون بلا شخصية على الإطلاق.‬
‫بربك يا "توب". إن تخليت عن الغرور...‬
‫"الميكروفون"‬
‫- ها قد فقدناه.‬
‫- انتهى الاتصال.‬
‫شكراً يا "سترود".‬
‫نريدك أن تكون جاهزاً‬
‫عند الساعة الـ1، حسناً؟‬
‫كنت جاهزاً.‬
‫إن كان لديك ما تقوله، فقله.‬
‫- تعلم أنني الكشاف الأفضل.‬
‫- ربما.‬
‫لكن بوسعي الاعتماد على "بريغز".‬
‫جائزة مواساة الكشاف الأول.‬
‫- أجل.‬
‫- تتمنى لو كنت أنت الموجود بالأسفل؟‬
‫أريد فحسب أن أكون‬
‫أول من تطأ قدماه مكاناً لم يصل إليه أحد.‬
‫أنت وأنا لسنا مختلفين كثيراً.‬
‫أعني، إن وجدت شيئاً فريداً،‬
‫أريد تسميته باسمي.‬
‫ماذا حدث إذن؟‬
‫- إنه قرار أخي.‬
‫- يا "تاي".‬
‫تحققت من الخط 3 مرات.‬
‫لا يوجد عيب به. لا تردنا إشارة فحسب.‬
‫استمر في التحقق منه كل 5 دقائق‬
‫حتى تردك إشارة.‬
‫ما الخطب؟‬
‫إن لم يظهر "بريغز" خلال 10 دقائق، فسأرسلك.‬
‫بربك. إنه "بريغز".‬
‫إنه يتباهى بنفسه على الأرجح.‬
‫اسمع، أنت محق على الأرجح،‬
‫لكن اذهب واستعد على أية حال، حسناً؟‬
‫"جاك"!‬
‫- يا رفاق، لقد ظهر.‬
‫- استيقظوا.‬
‫"تيتان هول"! هل من أحد هناك؟‬
‫حسناً. استيقظوا.‬
‫صباح الخير. جميعنا هنا يا صديقي. أين أنت؟‬
‫وصباح الخير عليك أنت أيضاً يا "توب".‬
‫سأقول إنني أجلس بمكان المعسكر المتقدم،‬
‫والذي سيعرف من الآن وللأبد باسم...‬
‫"قوبلاي خان".‬
‫كم يبعد تقريباً يا "بريغز"؟‬
‫يبعد نحو...‬
‫3.8 كيلومترات يا "جاك".‬
‫- رائع!‬
‫- 3.8 كيلومترات.‬
‫أنا أقوم بتحميل البيانات الآن.‬
‫اقرؤوها وانتحبوا.‬
‫"المسح النهائي‬
‫3.8 كيلومتر"‬
‫المكان مذهل هنا يا رجل.‬
‫لم أر كهفاً كهذا منذ زمن بعيد.‬
‫اللعنة!‬
‫"بريغز"؟‬
‫أجل. انتظر لحظة. شيء ما مر بجانبي.‬
‫أمسكت به!‬
‫"كاثرين"، أيمكنك أنت و"نيكولاي" رؤية هذا؟‬
‫إنه أشبه بجرذ ضخم،‬
‫أو حيوان خلد أو ما شابه.‬
‫أسنان بارزة، وأقدام وتراء،‬
‫ويشبه "تايلر" كثيراً.‬
‫- هل أنت بخير يا رجل؟‬
‫- تباً!‬
‫أجل.‬
‫أعتقد أنني أغضبته بما قلته عن "تايلر".‬
‫اسمع يا رجل، أحسنت.‬
‫نل قسطاً من النوم الآن.‬
‫أجل. قسط من النوم.‬
‫- أتحتاج إلى أي شيء بالأسفل يا رجل؟‬
‫- انتظر لحظة.‬
‫"بريغز"؟‬
‫أجل، انتظروا لحظة يا رفاق.‬
‫سأحاول الوصول إلى...‬
‫هنالك شيء...‬
‫"بريغز"؟‬
‫- ما الخطب يا "سترود"؟‬
‫- ربما هناك تغذية رجعية في الخط.‬
‫ماذا كان ذلك؟ اللعنة.‬
‫أجب علي إن كان بوسعك سماعي.‬
‫لا بد أن كابلات الألياف الضوئية قُطعت.‬
‫لربما يجدر بنا إرسال كشاف ثان،‬
‫للاحتياط فحسب.‬
‫كلا، بربك. علينا النزول إلى المياه.‬
‫أنا و"توب" سنغطس خلال 30 دقيقة.‬
‫ويا "تايلر" أنت و"سترود"، أصلحا الكابل‬
‫أثناء ذهابنا. لنقم بالأمر.‬
‫حسناً. لنتقدم ببطء.‬
‫القطع في الخط قد يكون بأي مكان.‬
‫أنا خلفك مباشرة يا صديقي.‬
‫ليس سيئاً، أليس كذلك يا "توب"؟‬
‫أجل، هناك الكثير من الحياة هنا.‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫أجل، أفكر في "بريغز" فحسب.‬
‫يمكنه الاعتناء بنفسه.‬
‫كم أمامنا حتى نصل إلى الكهف؟‬
‫إنها مسافة طويلة يا "نيكولاي".‬
‫استمتع بالجولة.‬
‫هذا يفوق كل ما يوجد بكهوف "يوكاتان" بكثير.‬
‫هل التقطت صورة لسجف الكهوف تلك يا "كيم"؟‬
‫رائع يا صاح!‬
‫التقطتها.‬
‫إنها رائعة للغاية.‬
‫أنت و"كاثرين" يجب أن تريا هذا‬
‫يا دكتور "نيكولاي".‬
‫المعسكر المتقدم‬
‫يجب أن يكون على بعد 183 متراً أمامنا.‬
‫شكراً لك. سنراك هناك.‬
‫يا "بريغز"!‬
‫"بريغز"!‬
‫أخيراً وصلتما!‬
‫تعالا وألقيا نظرة على هذا.‬
‫تبين أننا لسنا أول من يصل إلى هنا.‬
‫يبدو أن أحدهم فقد حذائه.‬
‫ماذا كان هذا بحق الجحيم؟‬
‫انتظر يا "تايلر". سأصنع وصلة هنا بسرعة.‬
‫"سترود"، كيف تبلي يا صديقي؟‬
‫بخير. أعتقد أنني‬
‫رأيت أحد حيوانات الخلد تلك.‬
‫سأعود في الحال.‬
‫حسناً. سأواصل البحث عن القطع.‬
‫وجدت القطع هنا يا "سترود".‬
‫سيستغرق إصلاحه بضع دقائق.‬
‫"سترود"؟ يا "سترود"؟‬
‫أجل، أنا هنا. امنحني دقيقة أخرى فحسب.‬
‫هناك منطقة مستوية بالأعلى هناك‬
‫حيث يمكننا نصب المعسكر فيها.‬
‫أهناك مياه ساخنة للاستحمام؟‬
‫هذا كفيل بإسعادي.‬
‫نلت كفايتي من المياه اليوم.‬
‫"تايلر"؟ ألا زلت تسمعني يا صديقي؟‬
‫"تايلر"؟‬
‫ما هذا بحق الجحيم؟‬
‫ماذا...‬
‫الوغد.‬
‫يا "تايلر". أتسمعني يا "تايلر"؟‬
‫ماذا؟ "سترود".‬
‫هذه الكابلات تبدو وكأنها تم مضغها.‬
‫هل تسمعني يا صديقي؟‬
‫النجدة!‬
‫"سترود"؟ "سترود".‬
‫"سترود"، أيمكنك سماعي؟ أين أنت؟‬
‫- "تايلر"!‬
‫- يا إلهي!‬
‫ماذا كان ذلك؟‬
‫أمسك بها يا "توب".‬
‫"تايلر". هل أنت بخير؟‬
‫- أجل. أعتقد ذلك.‬
‫- أين "سترود"؟‬
‫لا أدري.‬
‫تباً.‬
‫- "توب".‬
‫- أحضر العتلة.‬
‫ظل يصيح قائلاً، "النجدة"،‬
‫وكأنه يتعرض لهجوم، لذا عدت إليه،‬
‫لكن لا أعرف ما الذي انفجر.‬
‫على الأقل خط الغوص سليم.‬
‫لننتبه جيداً.‬
‫يبدو أن النفق اللعين قد انهار تماماً.‬
‫لا بد أنه هنا. إنه الطريق الوحيد.‬
‫الوغد.‬
‫"جاك"؟‬
‫هذا جهاز الرئة العكسية خاصته.‬
‫هذا ليس جيداً يا رجل.‬
‫انتبه يا "جاك". إنه ينهار.‬
‫تباً.‬
‫لنعد إلى خط الغوص يا "جاك".‬
‫حسناً، اسمعوا.‬
‫علينا مواجهة بعض الحقائق هنا يا جماعة.‬
‫أولها هو أننا لن نخرج من حيث أتينا.‬
‫لقد سُد الممر بالكامل.‬
‫وثانيها أن أحداً‬
‫لن يشعر بغيابنا قبل 12 يوماً،‬
‫وهو الوقت الذي سينفذ فيه مخزوننا.‬
‫سيكون علينا إيجاد طريقنا للخروج.‬
‫انتظر لحظة يا "جاك".‬
‫ما زلت لم تخبرنا عما أصاب "سترود".‬
‫قال "تايلر" إنه بدا‬
‫كما لو كان يتعرض لهجوم.‬
‫كان في القوات الخاصة بالله عليك يا "جاك".‬
‫كان على دراية بما يفعله.‬
‫شيء ما نال منه هناك.‬
‫وأراهن أنه ذات الشيء اللعين‬
‫الذي نال ممن كان يمتلك هذا الحذاء.‬
‫جميعنا نتألم يا رجل.‬
‫"سترود" كان صديقنا جميعاً.‬
‫لا تنس ذلك.‬
‫ما رأيك يا دكتور "نيكولاي"؟‬
‫أهناك أي شيء قد يكون هاجم "سترود"؟‬
‫لا أدري.‬
‫حيوان الخلد هو أكبر حيوان رأيناه‬
‫في هذا النوع من منظومات الكهوف.‬
‫وصديقنا هنا يبرهن على وجود وفرة في الغذاء.‬
‫السؤال هنا، أهو على قمة السلسلة الغذائية،‬
‫أم هناك شيئاً آخر؟‬
‫اسمعوا، قد يكون "سترود"‬
‫قد أفسد خليطه فحسب.‬
‫التخدير، والهلوسات...‬
‫إنها تحدث. أعني، لقد فزع، وأفسد دراجته.‬
‫أياً ما كان الأمر، فهو لا يهم الآن.‬
‫لأن شاغلنا الرئيسي حالياً‬
‫هو الخروج من هنا أحياء.‬
‫هذه كهوف "الكاربات" يا "جاك".‬
‫قد نبقى للأبد نحاول العثور على مخرج.‬
‫إن كان هناك مخرج من الأساس.‬
‫بربك يا "جاك"، سننتظر.‬
‫سيأتي فريق الإنقاذ لنا.‬
‫دكتور "نيكولاي"، نحن على عمق 1.6 كيلومتر‬
‫تحت السطح وعلى بعد 4.8 كيلومترات للداخل.‬
‫وأفضل من بوسعهم إخراجنا‬
‫جميعهم موجودون هنا.‬
‫نحن فريق الإنقاذ بأسره.‬
‫والآن، إليكم كيف سيسير الأمر.‬
‫أنا و"توب" سنبدأ بالبحث عن مخرج في الحال.‬
‫وأقترح عليكم الآن‬
‫أن تنالوا قسطاً من الراحة.‬
‫فستحتاجون إليها.‬
‫"توب".‬
‫لم يسبق أن فقدت أحداً قط يا "توب".‬
‫لا يروقني الأمر يا "ماك".‬
‫هنالك خطب ما.‬
‫هذا أكيد يا صديقي.‬
‫لم يتخدر. هذا هراء وأنت تعلم هذا.‬
‫لن أخوض في هذا الأمر.‬
‫ولم ذلك يا "تايلر"؟‬
‫لأنك نسيت ملازمة رفيقك في الغوص؟‬
‫أيها الحقير. لم تكن لدي فكرة...‬
‫يا رفاق.‬
‫توقفا!‬
‫كفا عن هذا. توقفا!‬
‫أنت!‬
‫لقد فقدنا صديقاً للتو،‬
‫وتتعامل مع الأمر هكذا؟‬
‫تعال.‬
‫لم يسبق أن رأيت طحالب بيضاء من قبل.‬
‫أجل. يبدو أننا وجدنا‬
‫قاعدة السلسلة الغذائية.‬
‫ليست قاعدة السلسلة هي ما تثير قلقي.‬
‫أحدهم وصل إلى هذا الحد.‬
‫لنواصل التقدم.‬
‫"نيكولاي". انظر إلى هذا.‬
‫إنه طفيل.‬
‫هذا من حيوان الخلد.‬
‫أجل.‬
‫وهذا من السمندل.‬
‫إنه ذات الطفيل.‬
‫أعتقد أنه كان يجدر بنا‬
‫تجربة المدخل الثاني.‬
‫يبدو أنه يتسع. سأحاول الانسلال عبره.‬
‫اللعنة. يا "توب"؟‬
‫أجل؟‬
‫هلا تراجعت قليلاً يا صديقي؟‬
‫ها أنا أتراجع.‬
‫"جاك".‬
‫"جاك"!‬
‫أحضروا علبة الإسعافات!‬
‫أحضرتها.‬
‫ماذا حدث؟‬
‫تباً! انظروا إليه.‬
‫أأنت بخير؟‬
‫إلام تحتاج يا "توب"؟‬
‫- أخبرني.‬
‫- رباه.‬
‫ماذا حدث يا "توب"؟‬
‫- وجدت هذا عالقاً في حبل تعليقه.‬
‫- ما هذا بحق الجحيم؟‬
‫- لقد قطعته.‬
‫- هل تمكنت من رؤيته؟‬
‫كلا. قفز علي بسرعة.‬
‫لا تتحرك.‬
‫- رباه، ما مدى ضخامته؟‬
‫- إنه ضخم.‬
‫- كيف يبدو الجرح؟‬
‫- لقد جرحك بشدة.‬
‫علينا منحك مضاداً حيوياً. ناولني محقناً.‬
‫ذلك الوغد.‬
‫حسناً.‬
‫هناك... إنه يشبه نسيج البرمائيات،‬
‫لكن بصيلات الشعر هذه تنفي هذا الاحتمال.‬
‫أعني، الشيء الوحيد الذي أعرفه،‬
‫أن هذا قطعاً كائن مفترس.‬
‫عظيم. إذن نحن الآن‬
‫جزء من السلسلة الغذائية.‬
‫لطالما كنا كذلك.‬
‫لكننا نسينا ذلك فحسب، بعيشنا في المدن.‬
‫إنها مجرد ردات فعل. لا تقلقوا.‬
‫ما هو إذن؟‬
‫بدون اختبار حمضه النووي،‬
‫يستحيل معرفة ماهيته.‬
‫قد يكون شيئاً لم يسبق أن رأيناه قط.‬
‫كل كائنات الكهوف التي اكتشفناها حتى الآن‬
‫نشأت على السطح.‬
‫وتكيفت مع مرور الزمن.‬
‫فقدت أصباغها وبصرها،‬
‫وصارت حاستي السمع والشم لديها أكثر حدة.‬
‫إن كان هذا نظاماً بيئياً‬
‫قائماً بذاته بشكل كامل...‬
‫فأجل، ربما نكون قد اكتشفنا مخلوقاً بدائياً‬
‫تطور في عزلة تامة.‬
‫يبدو شبيهاً بتلك الأشياء‬
‫التي كانت مرسومة بلوحة الفسيفساء.‬
‫انظر.‬
‫- ماذا؟‬
‫- هنا.‬
‫ألا تزال حية؟‬
‫- أتبدو تلك المحالق مألوفة؟‬
‫- أجل. الطفيل.‬
‫يبدو أنه منتشر بكل مكان.‬
‫حسناً، لنحزم أمتعتنا.‬
‫حان وقت الرحيل.‬
‫يجب أن ننتظر هنا.‬
‫عجباً، هذا أمر في غاية الذكاء يا دكتور.‬
‫أتود حقاً أن تكون جالساً هنا‬
‫عندما ينطفئ الضوء؟‬
‫حسناً يا جماعة، خذوا ما تحتاجونه فحسب،‬
‫لكن احتفظوا بمعدات الغطس خاصتكم.‬
‫"الـ4:17 مساء"‬
‫ربما هناك طريقة للتسلق صعوداً.‬
‫أجل، يستحسن بنا الصعود عن النزول.‬
‫يبدو أننا وجدنا مالك هذا الحذاء.‬
‫آثار أسنان.‬
‫لنذهب.‬
‫"الـ5:36 مساء"‬
‫سنأخذ راحة هنا.‬
‫تتحدث عن الوصول لمفترق طرق.‬
‫مفترق طرق أم نهاية مسدودة؟‬
‫أين "جاك"؟‬
‫يستكشف النفق.‬
‫لم لا نساعده إذن؟‬
‫تعرف كيف يسير الأمر.‬
‫"الموقعان (أ) و(ج)‬
‫المسح: جار"‬
‫امنحه فرصة لقراءة الترسبات.‬
‫أجل، أعرف كيف يسير الأمر يا "توب".‬
‫لست بحاجة إلى إخباري بشأنه.‬
‫مسدس السونار هنا...‬
‫اهدأ.‬
‫ماذا يجري بحق الجحيم؟‬
‫بربك يا "جاك".‬
‫أريد الخروج من هنا فحسب.‬
‫ربما يجب عليك أن تتبعني يا "بريغز".‬
‫هذا هراء.‬
‫لم يختر "جاك" الشريان الغالب.‬
‫- هل أنت متأكد؟‬
‫- أجل، أنا متأكد.‬
‫إنه هذا الموجود هنا. ألق نظرة.‬
‫يوجد شيء هناك لم يكن موجوداً من قبل.‬
‫لم لا تذهب لاستكشافه من أجلنا يا "بريغز"؟‬
‫انس الأمر.‬
‫تم تثبيت الحبل.‬
‫يمكنكم التسلق بأمان.‬
‫عليك أن تدعني أغير لك تلك الضمادة‬
‫عندما نصل إلى الأعلى.‬
‫أنا بخير.‬
‫يبدو أن الجرح يلتهب. أأنت متأكد؟‬
‫كم بعثة قمنا بها سوياً يا "توب"؟‬
‫الكثير.‬
‫نحتاج إلى أخذ راحة.‬
‫ليس وهذا الشيء طليق هنا.‬
‫عليك أن تدعهم يرتاحون يا "جاك".‬
‫- بمجرد أن نصل إلى المياه.‬
‫- المياه؟‬
‫- لا أسمع صوت أي مياه.‬
‫- أجل.‬
‫أنا أشم رائحتها.‬
‫ليس الآن.‬
‫سنحتاج إلى لقطات كهذه.‬
‫أبعد تلك الكاميرا عن وجهي!‬
‫انتظر لحظة.‬
‫توقف...‬
‫تلك الكاميرا كانت تدفع أجر هذه البعثة.‬
‫"أليكس".‬
‫أنا آسف.‬
‫آسف.‬
‫أجل.‬
‫هناك تيار.‬
‫تناولوا بعض الطعام.‬
‫وأنتما الاثنان ابقيا منتبهين.‬
‫سنرتاح لـ20 دقيقة.‬
‫بدأ القلق ينتابني بعض الشيء.‬
‫ربما سيصاب الجرح بالغنغرينا.‬
‫لا أعتقد أن تلك المضادات الحيوية تفلح.‬
‫ما الذي علينا فعله؟‬
‫لست متأكداً أن بوسعنا فعل شيء.‬
‫ربما يجدر بي التحدث إليه؟‬
‫لم يسبق أن رأيت "جاك" يتصرف هكذا.‬
‫إنه يفقد صوابه بشكل تام.‬
‫إننا على بعد 8 كيلومترات.‬
‫لن نعود.‬
‫- هذا أكيد.‬
‫- "جاك" هو أكثرنا خبرة.‬
‫هو من بوسعه إخراجنا من هنا.‬
‫بربك.‬
‫لا نعرف إلى أين نتجه.‬
‫كيف حالك؟‬
‫"جاك"...‬
‫أنا قلق بشأنك.‬
‫سيمثل "بريغز" مشكلة.‬
‫تعرف ذلك، صحيح؟‬
‫لا يمكنني إنقاذهم يا "تايلر"،‬
‫إن لم يثقوا بي.‬
‫سأحتاج إلى مساعدتك في هذا الأمر.‬
‫هل تفهم؟‬
‫حسناً.‬
‫حسناً، لننزل إلى المياه.‬
‫دعونا لا نبتعد عن بعضنا كثيراً.‬
‫يجب أن يكون الجميع في المياه الآن.‬
‫لقد غطست الآن،‬
‫و"توب" و"تايلر" خلفي مباشرة.‬
‫"توب"، إن ساءت حالة "جاك" أكثر...‬
‫أعلم.‬
‫دعنا نأمل ألا يصل الأمر إلى ذلك.‬
‫التيار يدفعنا للأعلى.‬
‫أجل، أشعر به.‬
‫تبدو المياه متقلبة للغاية بالأعلى.‬
‫حسناً، أصغوا إلي. أمنوا كافة معداتكم.‬
‫"جاك"، لا نعلم إلى أين تؤدي منحدرات النهر.‬
‫ما الذي تريدين فعله، العودة؟‬
‫إنها محقة. يجب أن نجد طريقاً آخر.‬
‫هذا هو الطريق اللعين!‬
‫- سأذهب أنا أولاً.‬
‫- أجل، اذهب.‬
‫حسناً يا دكتور "نيكولاي"، ستأتي معي.‬
‫ستكون على ما يرام، اتفقنا؟ هيا.‬
‫وأنت يا "تايلر"، خذ "كاثرين". لنذهب!‬
‫"بريغز"، "تشارلي"، اذهبا الآن.‬
‫"جاك"!‬
‫دكتور "نيكولاي"!‬
‫هنا.‬
‫ارتد نظارتك الآن وتشبث بي.‬
‫ها نحن.‬
‫لدى أخوك رغبة شديدة في الموت.‬
‫أصغ إلي. عليك أن تثق به، اتفقنا؟ سنخرج.‬
‫لا بأس. ستكونين على ما يرام. هيا.‬
‫أنا عالقة!‬
‫- ما الخطب؟‬
‫- شيء ما يمسك بي يا "تايلر"!‬
‫- تخلصي من عدتك!‬
‫- "تايلر"!‬
‫- التيار قوي للغاية يا "كاثرين"!‬
‫- أنا عالقة يا "تاي"!‬
‫- لا أستطيع العودة!‬
‫- "تاي"!‬
‫"كاثرين"!‬
‫"تايلر"!‬
‫انتظري...‬
‫يا إلهي!‬
‫"تايلر"!‬
‫النجدة!‬
‫ماذا حدث؟ هل أنت بخير؟‬
‫- شيء ما كان يمسك بي بالخلف هناك.‬
‫- هل تأذيت؟‬
‫أنا بخير.‬
‫هنالك شيء ما في المياه!‬
‫تباً! إنها سمكة أنقليس من نوع ما.‬
‫هل رأى أحدكم دكتور "نيكولاي" أو "تشارلي"؟‬
‫أجل، معي "تشارلي" و"كاثرين".‬
‫أما "نيكولاي" فقد اصطدم بالصخور‬
‫أعلى الشلال. إنه في حال سيئة.‬
‫حسناً. سنشعل شعلة إضاءة. "توب".‬
‫إنني أراهما.‬
‫أجل، يبدوان على بعد بضعة مئات الأمتار.‬
‫حسناً. هيا.‬
‫هل أنت بخير يا "أليكس"؟‬
‫- كانت تلك فكرة رائعة.‬
‫- أنت على قيد الحياة، أليس كذلك؟‬
‫"جاك".‬
‫- هل الجميع بخير؟‬
‫- أجل.‬
‫ابقوا بالقرب من بعضكم.‬
‫هذا دكتور "نيكولاي". أشعل واحدة أخرى.‬
‫سأذهب إليه.‬
‫النجدة.‬
‫"نيكولاي"!‬
‫أنا هنا!‬
‫- "نيكولاي"!‬
‫- ليبق الجميع حيث هم.‬
‫"نيكولاي"!‬
‫- علينا مساعدته!‬
‫- كلا! ليبق الجميع ضمن الدائرة!‬
‫عودي إلى الوسط.‬
‫علينا مساعدته! "نيكولاي"!‬
‫دكتور "نيكولاي"؟‬
‫لا يمكننا البقاء هنا فحسب.‬
‫لا بد أن هناك شاطئاً بالقرب منا.‬
‫لن يذهب أحد إلى أي مكان حتى يعود "جاك".‬
‫ماذا كان ذلك؟ أتسمع ذلك؟‬
‫تباً! ماذا كان ذلك بحق الجحيم؟‬
‫عد إلى الدائرة!‬
‫لا يمكنني احتمال هذا! رباه!‬
‫"نيكولاي"!‬
‫انتهى الأمر.‬
‫لنخرج من المياه.‬
‫قال إنه لا يرغب في التعمق أكثر يا "جاك".‬
‫كان مسؤوليتك.‬
‫قال إنه لا يرغب في التعمق أكثر.‬
‫انتهى الأمر يا "كاثرين".‬
‫هناك نتوء هنا. يمكننا السير.‬
‫- ما هذا بحق الجحيم؟‬
‫- تحديد الموقع بالصدى.‬
‫هذا الشيء يمكنه رؤيتنا بنفس السهولة‬
‫التي يرى بها الخفاش العث في الظلام الدامس.‬
‫انتظروا هنا. سأستكشف الطريق أمامنا.‬
‫إنه تيار قوي يا "كاثرين".‬
‫الأمر يستحق التجربة بالتأكيد.‬
‫أجل.‬
‫لا بد أنه يأتي من السطح.‬
‫لست متأكداً أنني أحبذ‬
‫فكرة النزول في مياه عميقة الآن.‬
‫"تايلر".‬
‫أنت وأنا سنتسلق هذا الجدار.‬
‫لكن هذا مجرى المياه الرئيسي.‬
‫سنتبعه وصولاً إلى خارج المنظومة فحسب.‬
‫عندما نصل إلى القمة، سنؤمن الحبال.‬
‫وسيصعد بقيتكم على الحبال.‬
‫أنا أفضل متسلقة يا "جاك". سأصعد أولاً.‬
‫لن يتسلق أحد إلى أي مكان.‬
‫هنالك علامة خروج ضخمة هنا أمامنا...‬
‫ليست لديك أدنى فكرة عما يجري.‬
‫لا أحد منكم يدري.‬
‫إنه فخ.‬
‫- الجدار هو الخيار الأكثر أمناً.‬
‫- "جاك" محق. سأصعد.‬
‫قلت لا.‬
‫لنذهب.‬
‫أترى هذا؟‬
‫هذا هو مقصدنا.‬
‫- سأتولى الجانب الأيسر. لنقم بهذا.‬
‫- حسناً.‬
‫بعض التأمين لكما.‬
‫ثقبنا صمامات البروبان هذه.‬
‫ستمنحكما لهباً بطول 1.2 أو 1.5 متر.‬
‫سيخيف أي شيء يحاول الاقتراب منكما.‬
‫إنها تكفي لبضعة نفثات.‬
‫- ساعدني بهذا يا "كيم".‬
‫- أجل.‬
‫"جاك" مريض يا "تايلر".‬
‫لم يعد يصلح لتولي القيادة.‬
‫ليس هو ذات الرجل الذي بدأنا معه. تعلم ذلك.‬
‫إنه أخي.‬
‫"تشارلي"!‬
‫قلت لك لا!‬
‫- كن حذراً.‬
‫- أمسك الحبل.‬
‫انزلي إلى هنا يا "تشارلي"!‬
‫سأكون على ما يرام.‬
‫إنها سريعة. أحضر الحبل.‬
‫حسناً، إنني ألف الحبل.‬
‫لنجد مساراً. لنذهب.‬
‫أأنت على ما يرام؟‬
‫"توب"، هل تمسك به؟‬
‫تباً، الفتاة تتحرك بسرعة.‬
‫حاذري لخطاك يا "تشارلي".‬
‫"تشارلي"!‬
‫"تشارلي". لديك أماكن تثبيت جيدة إلى يمينك.‬
‫واصلي التحرك يميناً.‬
‫أعتقد أنها وصلت إلى الحافة.‬
‫حسناً.‬
‫كيف سنتبع هذا بحق السماء؟‬
‫لقد ذهبت إلى النتوء. إنها بخير.‬
‫لا يمكنني رؤيتها حتى.‬
‫إنني أمسك بها هنا. واصل إمدادي بالحبل.‬
‫ها نحن.‬
‫كيف يبدو الحبل يا "تايلر"؟‬
‫يبدو جيداً.‬
‫إنني بأمان.‬
‫تحدثي إلي يا "تشارلي". ماذا يجري؟‬
‫هل تم تثبيت الحبل؟‬
‫نحن مستعدون للتسلق يا "تشارلي".‬
‫"تشارلي"؟‬
‫"جاك"، أنا بأعلى الحافة.‬
‫يمكنني الشعور بتيار هواء.‬
‫- سأصعد.‬
‫- اذهب.‬
‫ماذا يجري يا "تشارلي"؟‬
‫أأنت بأمان يا "تشارلي"؟‬
‫"تشارلي"؟‬
‫"تشارلي"!‬
‫"تشارلي"، تحدثي إلي.‬
‫اللعنة!‬
‫- أترونها؟‬
‫- "تشارلي"!‬
‫أنزلوني!‬
‫- إنه بالأعلى!‬
‫- حرروا ذلك الحبل!‬
‫- "جاك"!‬
‫- سأصعد.‬
‫هيا يا رفاق. هيا!‬
‫أنزلوني! أنقذوني!‬
‫تحركوا!‬
‫"تشارلي"!‬
‫إنها تطير!‬
‫كلا!‬
‫"تشارلي"!‬
‫هناك ما يكفي من الحبل المؤمن لبلوغ الفتحة.‬
‫ماذا يحدث لك؟‬
‫طالما سنبقى معاً كمجموعة، يمكننا ردعها.‬
‫أعتقد أنني أعرف الآن.‬
‫- إنه الطفيل.‬
‫- أهذا من الطفيل؟‬
‫إنه يقوم بتحويل المضيف‬
‫كي يتمكن كلاهما من النجاة‬
‫بالأسفل هنا في هذه البيئة.‬
‫وهذا هو ما سيصيبنا جميعاً؟‬
‫لا أدري يا "أليكس".‬
‫سأقول...‬
‫إنه دخل إلى مجرى دمك عبر أحد جروحك.‬
‫إنه يؤثر على جهازك العصبي يا "جاك".‬
‫إذن مستكشفو الكهوف الآخرون؟ حدث ذلك لهم.‬
‫- ماذا إذن؟ هل التهمتهم فحسب؟‬
‫- كلا.‬
‫لم تلتهمهم المخلوقات.‬
‫إنهم المخلوقات. أليس كذلك يا "جاك"؟‬
‫والآن لم يعودوا بشراً.‬
‫إنهم يستمتعون بهذا يا "كاثرين".‬
‫هل صرت تفهمهم الآن يا "جاك"؟‬
‫"جاك"، ستكون على ما يرام.‬
‫- أوصلتنا إلى هنا.‬
‫- أوصلنا إلى هنا يا "تايلر"؟‬
‫بربك.‬
‫لقد تسبب بموت "تشارلي" ودكتور "نيكولاي".‬
‫هذا ما فعله.‬
‫كلا. كفى.‬
‫لنتبع ما نعرفه. النهر هو وسيلتنا للخروج.‬
‫"كاثرين" محقة. أنا أوافقها الرأي.‬
‫من سيرافقنا أيضاً؟‬
‫"أليكس"؟‬
‫إن كنتم تودون رؤية الشمس مجدداً،‬
‫فيجدر بكم أن تتبعوني الآن.‬
‫هذا هراء. علينا البقاء معاً.‬
‫انظر إليه يا "تايلر". إنه ليس بشرياً.‬
‫نحتاج إليك معنا.‬
‫"تايلر"؟‬
‫حظاً موفقاً.‬
‫حسناً. لننزل إلى المياه.‬
‫قل لي إننا نقوم بالصواب.‬
‫لا تكف عن الثقة به يا "تاي".‬
‫الجو يزداد برودة.‬
‫إلى أين نتجه؟‬
‫إلى الأسفل.‬
‫أأنت متأكد؟‬
‫أجل، إلى الأسفل.‬
‫- اتبعاني. لنذهب.‬
‫- أجل.‬
‫أأنت بخير؟‬
‫أجل، إنها ثابتة! نزعت الحبل!‬
‫- "تايلر"!‬
‫"توب"، خذ ساتراً!‬
‫تباً!‬
‫اصمد يا "توب"!‬
‫اللعنة.‬
‫"توب". هل أنت بخير؟‬
‫إنها ساقي.‬
‫- أيمكنك السير؟‬
‫- لا أدري.‬
‫تباً.‬
‫يبدو أن جهاز إعادة التنفس‬
‫ثقب ثقباً عبر الجليد.‬
‫أجل.‬
‫رائحته تشبه الميثان.‬
‫تبدو كمذبح ما.‬
‫إنها تشبه أسطورة لوحة فسيفساء "نيكولاي".‬
‫هذا يعني أنه لا بد من وجود فتحة‬
‫على مقربة من هنا.‬
‫"توب"! "تايلر"!‬
‫- أترى الضوء؟‬
‫- أجل.‬
‫هناك مياه باردة تصعد لأعلى.‬
‫هذا هو سبيل الخروج من هنا.‬
‫أعتقد أنك محق.‬
‫لا بد أنه كان ممراً جافاً.‬
‫"جاك"؟‬
‫"جاك"، ماذا يحدث؟ "توب"؟‬
‫ماذا يجري؟‬
‫"جاك".‬
‫فلتخرجا أنتما الاثنان من هنا. سأعود لهم.‬
‫عم تتحدث؟ حالتك لا تسمح.‬
‫و"توب" بالكاد يمكنه السير.‬
‫- أنا من علي العودة.‬
‫- ارتد معداتك وانزل إلى المياه.‬
‫لن أنزل إلى المياه. ولن تعود.‬
‫"ماك"!‬
‫إنه محق.‬
‫والآن، هيا يا "جاك".‬
‫قدتنا إلى هنا. كنت محقاً.‬
‫لكنني سأفعل هذا الآن. سأعود إليهم.‬
‫هذا هو الطريق. سنسير حتى ينفتح مجدداً.‬
‫اركضا، اركضا!‬
‫اللعنة، لدينا رفقة.‬
‫لا بد أنه تبعنا إلى هنا.‬
‫لا بد أن لهذا الشيء نقطة ضعف.‬
‫أجل. لكل شيء نقطة ضعف.‬
‫أين هو؟‬
‫إنه يتحرك.‬
‫"توب"!‬
‫أخذ أحد أجهزة التنفس.‬
‫إنه يعبث معنا.‬
‫"كاثرين"؟‬
‫"بريغز"؟‬
‫النجدة!‬
‫- "بريغز"!‬
‫- النجدة!‬
‫"بريغز"!‬
‫كلا!‬
‫- هيا!‬
‫- لا!‬
‫لا!‬
‫هيا!‬
‫"تايلر"! لا!‬
‫تباً!‬
‫النجدة!‬
‫"تايلر".‬
‫"بريغز".‬
‫"كاثرين".‬
‫أين؟‬
‫آسف. اذهب.‬
‫- اذهب.‬
‫- كلا.‬
‫"بريغز"!‬
‫تباً.‬
‫"تايلر".‬
‫يا إلهي.‬
‫هل أنت بخير؟ ماذا حدث؟‬
‫- لم رحلت؟‬
‫- بفعل الموجات الصوتية.‬
‫لقد تراجعت بفعل النبض.‬
‫الأمر لا يدوم طويلاً. لا تنفك تعود.‬
‫وجدنا مخرجاً.‬
‫كان "جاك" محقاً.‬
‫والآخران؟ "بريغز"؟‬
‫كلا. لم ينج.‬
‫- أين "كيم"؟‬
‫- لا أدري. لقد تفرقنا.‬
‫تباً.‬
‫حسناً، تعالي. من هنا.‬
‫هذا هو. أأنت مستعدة؟‬
‫- يمكنك النجاح.‬
‫- أجل.‬
‫حسناً.‬
‫لنذهب.‬
‫لا تخافي. ستكون الأمور على ما يرام.‬
‫انتبهي لرأسك.‬
‫"تايلر"؟‬
‫علينا الغوص تحت المياه.‬
‫هيا يا "كاثرين". تنفسي.‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫"أليكس"!‬
‫علينا الذهاب. إنها آتية إلى هنا.‬
‫- لا يمكنني النزول إلى المياه مجدداً.‬
‫- تعالي.‬
‫المخرج بجوار عرق جليدي.‬
‫لا بد أن هذا مرتبط بالعرق الآخر. لنذهب.‬
‫حسناً.‬
‫لا بد أنهما هنا بمكان ما.‬
‫لكن أين؟‬
‫"جاك"، "توب".‬
‫اصمت.‬
‫أطفئوا أنواركم.‬
‫أين "بريغز"؟‬
‫إنها تراقبنا.‬
‫إنها ترى عن طريق الصوت.‬
‫والبخار يربكها.‬
‫أخذت إحدى أجهزة إعادة التنفس،‬
‫لكنها تركتنا وشأننا منذ ذلك الحين.‬
‫- إنها تنتظر شيئاً ما.‬
‫- كان هناك المزيد منها خلفنا.‬
‫يجب أن ننزل إلى المياه الآن.‬
‫اسمع. هذا ينجح لبرهة.‬
‫أتعلمون ما علينا فعله؟‬
‫فصل تلك الخزانات، الهواء والأكسجين.‬
‫لن تدوم طويلاً، لكنه خيارنا الوحيد.‬
‫نحتاج إلى جهاز إعادة التنفس الآخر.‬
‫أتراه هناك؟‬
‫أجل.‬
‫سأذهب لإحضاره،‬
‫وأنت أنزل بقيتهم إلى المياه.‬
‫حسناً.‬
‫حسناً يا "توب"، ابدأ بتفكيك تلك الوحدة.‬
‫يا "كاثرين" أنت و"أليكس"‬
‫ستتقاسمان التنفس من خزان الهواء.‬
‫"توب"، ستأخذ أنت خزان الأكسجين.‬
‫- بدون منظم.‬
‫- رائع.‬
‫"جاك".‬
‫سأغطيك بمسدس التخطيط.‬
‫حسناً، لنذهب. لنخرج من هنا.‬
‫لنذهب. هيا.‬
‫"أليكس"!‬
‫"في إس إس إف"‬
‫"تايلر"!‬
‫"جاك"!‬
‫"تايلر"، خلفنا.‬
‫"تايلر"!‬
‫"جاك"، هناك واحد آخر.‬
‫"جاك"، كلا!‬
‫اذهبوا!‬
‫"جاك".‬
‫انزلوا إلى المياه.‬
‫هيا أيتها الأم...‬
‫كلا!‬
‫- أستكون على ما يرام يا "تايلر"؟‬
‫- أجل.‬
‫اعتن بنفسك يا رجل.‬
‫وداعاً يا "كاثرين".‬
‫- سافر بأمان، اتفقنا؟‬
‫- حسناً.‬
‫"تايلر"؟‬
‫أنا آسف.‬
‫إنك تفكر به.‬
‫أجل.‬
‫قلت إن هذا الطفيل كان يحوله.‬
‫لم يكن لينجو بالخارج هنا، أليس كذلك؟‬
‫في البداية اعتقدت أنه لا يمكنه‬
‫البقاء على قيد الحياة سوى في بيئة الكهف.‬
‫لكنني الآن لست متأكدة.‬
‫أعتقد أنه يريد الخروج.‬
‫كلا.‬
‫المعذرة.‬
‫مهلاً!‬
‫ترجم من قبل: محمد رجب اليماني‬